Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: philosophy:metaphysics:existence
ko: 철학:형이상학:존재
zh_hans: 哲学:玄学:存在物

source: philosophy:epistemology:belief
ko: 철학:인식론:믿음
zh_hans: 哲学:认识论:信仰

source: philosophy:metaphysics:mind body
ko: 철학:형이상학:마음의 몸
zh_hans: 哲学:玄学:意识 形体

source: philosophy:metaphysics:events
ko: 철학:형이상학:사건
zh_hans: 哲学:玄学:事件

source: philosophy:metaphysics:wholes and parts
ko: 철학:형이상학:전체와 부분
zh_hans: 哲学:玄学:整体与部分

source: philosophy:metaphysics:objects and properties
ko: 철학:형이상학:객체와 속성
zh_hans: 哲学:玄学:对象和属性

source: philosophy:metaphysics:processes
ko: 철학:형이상학:과정
zh_hans: 哲学:玄学:过程

source: philosophy:ethics:applied interpersonal conduct
ko: 철학:윤리:응용된 대인 관계 행위
zh_hans: 哲学：伦理学：应用人际交往行为

source: philosophy:ethics:applied military
ko: 철학:윤리:응용군사
zh_hans: 哲学：伦理学：应用军事

source: philosophy:metaphysics:causation
ko: 철학:형이상학:인과
zh_hans: 哲学:玄学:因果关系

source: philosophy:specialized:law
ko: 철학:전문:법률
zh_hans: 哲学：专业：法律

source: philosophy:specialized:language etymology
ko: 철학:전문:언어 어원
zh_hans: 哲学:专业:语言词源

source: philosophy:specialized:language grammar
ko: 철학:전문:언어 문법
zh_hans: 哲学：专业：语言语法

source: philosophy:specialized:education
ko: 철학:전문:교육
zh_hans: 哲学：专业：教育

source: philosophy:specialized:politics diplomacy
ko: 철학:전문:정치외교
zh_hans: 哲学：专业：政治外交

source: philosophy:specialized:politics social welfare
ko: 철학:전문:정치 사회 복지
zh_hans: 哲学：专业：政治 社会福利

source: philosophy:specialized:politics economic policy
ko: 철학:전문:정치 경제 정책
zh_hans: 哲学：专业：政治经济政策

source: philosophy:specialized:politics government forms
ko: 철학:전문:정치 정부 형태
zh_hans: 哲学：专业：政治 政府形式

source: philosophy:specialized:language dictionary
ko: 철학:전문:언어 사전
zh_hans: 哲学:专业:语言词典

source: philosophy:aesthetics:value of art
ko: 철학:미학:예술의 가치
zh_hans: 哲学：美学：艺术的价值

source: philosophy:aesthetics:nature of beauty
ko: 철학:미학:미의 본성
zh_hans: 哲学：美学：美的本质

source: philosophy:logic:direct inference
ko: 철학:논리:직접 추론
zh_hans: 哲学:逻辑:直接推理

source: philosophy:logic:inductive reasoning
ko: 철학:논리:귀납적 추론
zh_hans: 哲学:逻辑:归纳法

source: mathematics:method:proof by contradiction
ko: 수학:방법:모순에 의한 증명
zh_hans: 数学:方法:反证法

source: mathematics:notation:zero
ko: 수학:표기법:0
zh_hans: 数学:表示法:零

source: mathematics:notation:negative numbers
ko: 수학:표기법:음수
zh_hans: 数学:符号:负数

source: mathematics:notation:large numbers
ko: 수학:표기법:큰 숫자
zh_hans: 数学:表示法:大数名称

source: mathematics:notation:positional
ko: 수학:표기법:위치
zh_hans: 数学:符号:进位制

source: mathematics:geometry:basic objects
ko: 수학:기하학:기본 객체
zh_hans: 数学:几何:基本对象

source: mathematics:method:exhaustion
ko: 수학:방법:소진
zh_hans: 数学:算法:穷竭法

source: mathematics:geometry:similar and congruent triangles
ko: 수학:기하학:비슷하고 합동인 삼각형
zh_hans: 数学:几何:相似三角形和全等三角形

source: mathematics:geometry:geometric mean theorem
ko: 수학:기하학:기하 평균 정리
zh_hans: 数学:几何:几何平均定理

source: mathematics:geometry:pythagorean theorem
ko: 수학:기하학:피타고라스 정리
zh_hans: 数学:几何:勾股定理

source: mathematics:geometry:inscribed triangle on diameter is right
ko: 수학:기하학:직경에 새겨진 내접삼각형이 옳다
zh_hans: 数学:几何:泰勒斯定理

source: mathematics:geometry:isosceles base angles equal
ko: 수학:기하학:이등변 밑각이 같음
zh_hans: 数学:几何:等腰底角相等

source: mathematics:geometry:pythagorean triples small
ko: 수학:기하학:피타고라스 3배 작음
zh_hans: 数学:几何:勾股数 小整数

source: mathematics:geometry:existence of incommensurable ratios
ko: 수학:기하학:공약 불가능한 비율의 존재
zh_hans: 数学:几何:无理数

source: mathematics:geometry:pythagorean triples 4 digit
ko: 수학:기하학:피타고라스 3배 4자리
zh_hans: 数学:几何:勾股数 4位数

source: mathematics:geometry:pythagorean triples 3 digit
ko: 수학:기하학:피타고라스의 3배 3자리
zh_hans: 数学:几何:勾股数 3位数

source: mathematics:method:axiomatic reasoning
ko: 수학:방법:공리적 추론
zh_hans: 数学:算法:公理推理

source: mathematics:geometry:volume of pyramid
ko: 수학:기하학:피라미드의 부피
zh_hans: 数学:几何:金字塔体积

source: mathematics:numbers:algorithm for computing gcd
ko: 수학:숫자:gcd 계산을 위한 알고리즘
zh_hans: 数学:数论:求最大公约数

source: mathematics:numbers:unique prime factorization
ko: 수학:숫자:고유한 소인수분해
zh_hans: 数学:数论:质因数分解

source: mathematics:geometry:volume of cone
ko: 수학:기하학:원뿔의 부피
zh_hans: 数学:几何:圆锥体体积

source: mathematics:geometry:pi to 4 digits
ko: 수학:기하학:pi 소수점 4자리까지
zh_hans: 数学:几何:圆周率后4位

source: mathematics:geometry:volume of sphere
ko: 수학:기하학:구의 부피
zh_hans: 数学:几何:球体体积

source: mathematics:geometry:table of chord values
ko: 수학:기하학:코드 값 테이블
zh_hans: 数学:几何:和弦值表

source: mathematics:geometry:pi to 6 digits
ko: 수학:기하학:pi 소수점 6자리까지
zh_hans: 数学:几何:圆周率后6位

source: mathematics:geometry:area of circle
ko: 수학:기하학:원의 면적
zh_hans: 数学:几何:圆的面积

source: mathematics:geometry:area of triangle from side lengths
ko: 수학:기하학:변 길이에서 삼각형의 넓이
zh_hans: 数学:几何:三角形从边长算出的面积

source: mathematics:geometry:definitions and basic properties of conic sections
ko: 수학:기하학: 해석 및 원뿔 단면의 기본 특성
zh_hans: 数学:几何:圆锥截面的定义和基本性质

source: mathematics:numbers:sieve algorithm for primes
ko: 수학:숫자:소수에 대한 체 알고리즘
zh_hans: 数学:数论:质数的筛选算法

source: mathematics:geometry:area enclosed by line and parabola
ko: 수학:기하학:선과 포물선으로 둘러싸인 영역
zh_hans: 数学:几何:由直线和抛物线围成的区域

source: mathematics:numbers:chinese remainder algorithm
ko: 수학:숫자:한자 나머지 알고리즘
zh_hans: 数学:数论:中国余数定理算法

source: mathematics:numbers:root 2 to 5 digits
ko: 수학:숫자:루트 2~5자리
zh_hans: 数学:数论:5位根号2

source: mathematics:numbers:infinite primes
ko: 수학:숫자:무한 소수
zh_hans: 数学:数论:无限的质数

source: mathematics:numbers:root 2 irrational
ko: 수학:숫자:루트 2 무리수
zh_hans: 数学:数论:根号2是无理数

source: mathematics:geometry:surface area of sphere
ko: 수학:기하학:구의 표면적
zh_hans: 数学:几何:球面表面积

source: mathematics:algebra:finite summation formulas
ko: 수학:대수:유한합 공식
zh_hans: 数学:代数:有限求和公式

source: mathematics:algebra:solving linear systems
ko: 수학:대수:선형 시스템 풀기
zh_hans: 数学:代数:解线性方程组

source: mathematics:algebra:balancing and completion
ko: 수학:대수:균형 및 완성
zh_hans: 数学:代数:完成和平衡计算法概要

source: mathematics:algebra:quadratic by completing square
ko: 수학:대수:완전제곱식으로 표현된 이차방정식
zh_hans: 数学:代数:平方补全求二次

source: mathematics:algebra:quadratic formula
ko: 수학:대수:이차방정식
zh_hans: 数学:代数:二次公式

source: mathematics:algebra:pascal's triangle
ko: 수학:대수:파스칼의 삼각형
zh_hans: 数学:几何:帕斯卡三角形

source: mathematics:geometry:angle sum difference trig identities
ko: 수학:기하학:각의 합 차이 삼각 항등식
zh_hans: 数学:几何:角和差分三角恒等式

source: mathematics:geometry:law of sines
ko: 수학:기하학:사인 법칙
zh_hans: 数学:几何:正弦定律

source: mathematics:notation:syncopated algebra
ko: 수학:표기법:실신 대수
zh_hans: 数学:表示法:切分代数

source: mathematics:algebra:solving higher order polynomials
ko: 수학:대수:고차 다항식 풀기
zh_hans: 数学:代数:求解高阶多项式

source: mathematics:geometry:properties of chords
ko: 수학:기하학:삼각형의 성질
zh_hans: 数学:几何:和弦的性质

source: mathematics:algebra:divergence of harmonic series
ko: 수학:대수:조화 급수의 발산
zh_hans: 数学:代数:调和级数的敛散性

source: mathematics:notation:early symbols for operations
ko: 수학:표기법:초기 연산 기호
zh_hans: 数学:表示法:早期的运算符号

source: history:sourcing:personal interviews
ko: 히스토리:소싱:개인 인터뷰
zh_hans: 历史：来源：个人访谈

source: history:sourcing:role of state bias and propaganda
ko: 역사:소싱:국가 편견과 선전의 역할
zh_hans: 历史：来源：国家偏见和宣传的作用

source: history:sourcing:role of systemic bias
ko: 히스토리:소싱:체계 편향의 역할
zh_hans: 历史：来源：系统性偏见的作用

source: history:sourcing:basic reliability
ko: 내역:소싱:기본 신뢰성
zh_hans: 历史：采购：基本可靠性

source: history:theory:historical cycles
ko: 역사:이론:역사적 순환
zh_hans: 历史：理论：历史周期

source: history:form:comparative biography
ko: 역사:형식:비교 전기
zh_hans: 历史：形式：比较传记

source: history:form:biography
ko: 역사:형식:전기
zh_hans: 历史：形式：传记

source: history:theory:social conflict
ko: 역사:이론:사회적 갈등
zh_hans: 历史：理论：社会冲突

source: history:theory:social cohesion
ko: 역사:이론:사회적 응집력
zh_hans: 历史：理论：社会凝聚力

source: history:form:biographical dictionaries
ko: 역사:형식:인명 사전
zh_hans: 历史：形式：传记词典

source: history:form:cultural history
ko: 역사:형식:문화사
zh_hans: 历史：形式：文化史

source: history:form:encyclopedia
ko: 역사:형태:백과사전
zh_hans: 历史：形式：百科全书

source: history:form:genealogy
ko: 역사:형식:계보
zh_hans: 历史：形式：家谱

source: history:form:autobiographical adventure
ko: 역사:형태:자전적 모험
zh_hans: 历史：形式：自传式冒险

source: history:form:cultural comparison
ko: 역사:형식:문화적 비교
zh_hans: 历史：形式：文化比较

source: history:form:treatise on tech evolution
ko: 역사:형태:기술 진화에 관한 논문
zh_hans: 历史：形式：科技进化论

source: history:sourcing:basic archaeology
ko: 역사:소싱:기본 고고학
zh_hans: 历史：来源：基础考古学

source: history:form:alternate history
ko: 히스토리:형식:대체 히스토리
zh_hans: 历史：形式：另类历史

source: history:sourcing:role of cultural differences
ko: 역사:소싱:문화적 차이의 역할
zh_hans: 历史：来源：文化差异的作用

source: astronomy:height of tides vs moon and sun
ko: 천문학:조수 높이 vs 달과 태양
zh_hans: 天文学：潮汐的高度与月亮和太阳的关系

source: astronomy:tides and the moon
ko: 천문학:조수와 달
zh_hans: 天文学：潮汐和月亮

source: astronomy:path of the moon
ko: 천문학: 달의 경로
zh_hans: 天文学：月球的路径

source: astronomy:summer winter moon
ko: 천문학:여름 겨울 달
zh_hans: 天文：夏日冬月

source: astronomy:phases of the moon
ko: 천문학:달의 위상
zh_hans: 天文学：月相

source: astronomy:summer winter sun
ko: 천문학:여름 겨울 태양
zh_hans: 天文:夏季 冬季 太阳

source: astronomy:heliocentric model
ko: 천문학:태양 중심 모델
zh_hans: 天文学：日心模式

source: astronomy:geocentric model
ko: 천문학:지구 중심 모델
zh_hans: 天文学：地心模型

source: astronomy:daylight variation with solar year
ko: 천문학:태양년에 따른 일광 변화
zh_hans: 天文：日光与太阳年的变化

source: astronomy:relationship between lunar solar year
ko: 천문학:음력 태양년 사이의 관계
zh_hans: 天文学：农历太阳年的关系

source: astronomy:dates of lunar and solar eclipses
ko: 천문학:월식 및 일식 날짜
zh_hans: 天文学：月食和日食的日期

source: astronomy:star color classification
ko: 천문학:별 색상 분류
zh_hans: 天文学：星体颜色分类

source: astronomy:star catalogues 1000
ko: 천문학:별 카탈로그 1000
zh_hans: 天文学：恒星目录1000

source: astronomy:star catalogues 100
ko: 천문학:별 카탈로그 100
zh_hans: 天文学：恒星目录 100

source: astronomy:star charts
ko: 천문학:성도
zh_hans: 天文学：星图

source: astronomy:star magnitude classification
ko: 천문학:별 등급 분류
zh_hans: 天文学：星等分类

source: astronomy:method path models
ko: 천문학:방법 경로 모델
zh_hans: 天文学：方法路径模型

source: astronomy:method empirical observation
ko: 천문학:방법 경험적 관찰
zh_hans: 天文学：方法 经验观察

source: astronomy:precession of equinoxes
ko: 천문학:분점 세차
zh_hans: 天文学：赤道的衰退

source: astronomy:shape of the world
ko: 천문학:세계의 모양
zh_hans: 天文学：世界的形状

source: naturalist:method:dissection
ko: 박물학자:방법:해부
zh_hans: 自然学:方法:解剖

source: naturalist:observation:anatomy
ko: 박물학자:관찰:해부학
zh_hans: 自然学:观测:解剖结构

source: naturalist:theory:comparative anatomy
ko: 자연주의자:이론:비교 해부학
zh_hans: 自然学:理论:比较解剖学

source: naturalist:theory:classification by physical features
ko: 자연주의자:이론:물리적 특징에 의한 분류
zh_hans: 自然学:理论:物理特征分类法

source: naturalist:observation:migration patterns
ko: 박물학자:관찰:이동 패턴
zh_hans: 自然学:观测:迁徙模式

source: naturalist:observation:reproductive behavior
ko: 자연주의자:관찰:생식 행동
zh_hans: 自然学:观测:繁殖行为

source: naturalist:observation:foraging behavior and diet
ko: 박물학자:관찰:채집 행동과 식단
zh_hans: 自然学:观测:觅食行为与饮食

source: naturalist:observation:diseases
ko: 박물학자:관찰:질병
zh_hans: 自然学:观测:疾病

source: naturalist:observation:social behavior
ko: 자연주의자:관찰:사회적 행동
zh_hans: 自然学:观测:社会行为

source: naturalist:theory:food chain
ko: 자연주의자:이론:먹이사슬
zh_hans: 自然学:理论:食物链

source: naturalist:theory:climatic adaptation
ko: 자연주의자:이론:기후 적응
zh_hans: 自然学:理论:气候适应

source: naturalist:theory:struggle for existence
ko: 자연주의자:이론:생존을 위한 투쟁
zh_hans: 自然学:理论:生存竞争

source: chemistry:classification:combustibles
ko: 화학:분류:가연성 물질
zh_hans: 化学：分类：可燃物

source: chemistry:classification:ores
ko: 화학:분류:광석
zh_hans: 化学：分类：矿石

source: chemistry:metallurgy:alloys
ko: 화학:야금:합금
zh_hans: 化学：冶金：合金

source: chemistry:classification:scratch test
ko: 화학:분류:스크래치 테스트
zh_hans: 化学：分类：划痕测试

source: chemistry:classification:elemental theory
ko: 화학:분류:원소 이론
zh_hans: 化学：分类：元素理论

source: chemistry:chemicals:adhesives
ko: 화학:화학물질:접착제
zh_hans: 化学：化学品：粘合剂

source: chemistry:laboratory:blast furnace
ko: 화학:실험실:용광로
zh_hans: 化学：实验室：高炉

source: chemistry:classification:alkali and acids
ko: 화학:분류:알칼리 및 산
zh_hans: 化学：分类：碱和酸

source: chemistry:laboratory:theory of evaporation
ko: 화학:실험실:증발 이론
zh_hans: 化学：实验室：蒸发的理论

source: chemistry:laboratory:theory of distillation
ko: 화학:실험실:증류 이론
zh_hans: 化学：实验室：蒸馏理论

source: chemistry:laboratory:theory of liquid-liquid extraction
ko: 화학:실험실:액체-액체 추출 이론
zh_hans: 化学：实验室：液-液萃取理论

source: chemistry:laboratory:alembic
ko: 화학:실험실:증류기
zh_hans: 化学：实验室：阿利伯克

source: chemistry:laboratory:systematic experiments
ko: 화학:실험실:체계적 실험
zh_hans: 化学：实验室：系统实验

source: chemistry:laboratory:crucible
ko: 화학:실험실:도가니
zh_hans: 化学：实验室：坩埚

source: chemistry:laboratory:glass funnel
ko: 화학:실험실:유리 깔때기
zh_hans: 化学：实验室：玻璃漏斗

source: chemistry:laboratory:glass vial
ko: 화학:실험실:유리 바이알
zh_hans: 化学：实验室：玻璃瓶

source: chemistry:laboratory:glass beaker
ko: 화학:실험실:유리 비이커
zh_hans: 化学：实验室：玻璃烧杯

source: chemistry:laboratory:glass flask
ko: 화학:실험실:유리 플라스크
zh_hans: 化学：实验室：玻璃烧瓶

source: chemistry:chemicals:nitric acid
ko: 화학:화학물질:질산
zh_hans: 化学：化学品：硝酸

source: chemistry:laboratory:lab ovens
ko: 화학:실험실:실험실 오븐
zh_hans: 化学：实验室：实验室烤箱

source: chemistry:laboratory:glass retort
ko: 화학:실험실:유리 레토르트
zh_hans: 化学：实验室：玻璃蒸馏器

source: chemistry:laboratory:glass ampoule
ko: 화학:실험실:유리 앰플
zh_hans: 化学：实验室：玻璃安瓿瓶

source: chemistry:chemicals:aqua regia
ko: 화학:화학물질:왕수
zh_hans: 化学：化学品：王水

source: chemistry:chemicals:sulfuric acid
ko: 화학:화학물질:황산
zh_hans: 化学：化学品：硫酸

source: geography:surveying:cartographical
ko: 지리:측량:지도 제작
zh_hans: 地理:测量;制图

source: geography:surveying:triangulation
ko: 지리:측량:삼각 측량
zh_hans: 地理:测量;三角测量

source: geography:cartography:basic
ko: 지리:지도 제작:기본
zh_hans: 地理:制图学:基础

source: geography:surveying:staff
ko: 지리:측량:직원
zh_hans: 地理:测量;人员

source: geography:surveying:basic
ko: 지리:측량:기본
zh_hans: 地理:测量;基础

source: geography:surveying:land
ko: 지리:측량:토지
zh_hans: 地理:测量:陆地

source: geography:cartography:distance scale
ko: 지리:지도 제작:거리 축척
zh_hans: 地理:制图学:线性比例尺

source: geography:cartography:grid system
ko: 지리:지도 제작:그리드 시스템
zh_hans: 地理:制图学:网格系统

source: geography:cartography:geological
ko: 지리:지도 제작:지질
zh_hans: 地理:制图学:地质

source: geography:surveying:engineering
ko: 지리:측량:엔지니어링
zh_hans: 地理:测量:筹划

source: geography:surveying:military
ko: 지리:측량:군사
zh_hans: 地理:测量:军事

source: geography:cartography:height measurements
ko: 지리:지도 제작:높이 측정
zh_hans: 地理:制图学:测高

source: geography:theory:wind patterns
ko: 지리:이론:바람 패턴
zh_hans: 地理:理论:风场类型

source: geography:theory:delta formation
ko: 지리학:이론:델타 형성
zh_hans: 地理:理论:三角洲的形成

source: geography:form:atlas
ko: 지리:양식:아틀라스
zh_hans: 地理:形式:地图集

source: geography:cartography:economic
ko: 지리:지도 제작:경제
zh_hans: 地理:制图学:经济

source: geography:method:economic data collection
ko: 지리:방법:경제 데이터 수집
zh_hans: 地理:方法:经济数据收集

source: geography:theory:origin of rainfall from evap condense
ko: 지리학:이론:증발 응축으로 인한 강우의 기원
zh_hans: 地理:理论:由蒸发冷凝产生的降雨来源

source: geography:cartography:map projections
ko: 지리:지도 제작:지도 투영
zh_hans: 地理:制图学:地图投影

source: geography:cartography:accurate maps
ko: 지리:지도 제작:정확한 지도
zh_hans: 地理:制图学:精确地图

source: geography:theory:latitude climate zones
ko: 지리학:이론:위도 기후대
zh_hans: 地理:理论:纬度气候区

source: geography:theory:water cycle
ko: 지리학:이론:물 순환
zh_hans: 地理:理论:水循环

source: medicine:theory:disease and fouled water
ko: 의학:이론:질병과 더러운 물
zh_hans: 医学:理论:疾病和污水

source: medicine:method:autopsy
ko: 의학:방법:부검
zh_hans: 医学:方法:解剖

source: medicine:theory:prognosis
ko: 의학:이론:예후
zh_hans: 医学:理论:预后

source: medicine:tool:herbal remedies
ko: 약:도구:약초 요법
zh_hans: 医学:工具:草药

source: medicine:tool:animal remedies
ko: 약:도구:동물 치료제
zh_hans: 医学:工具:动物疗法

source: medicine:tool:mineral remedies
ko: 약:도구:광물 요법
zh_hans: 医学:工具:矿物疗法

source: medicine:tool:bandages
ko: 약:도구:붕대
zh_hans: 医学:工具:绷带

source: medicine:theory:disease classification
ko: 의학:이론:질병 분류
zh_hans: 医学:理论:疾病分类

source: medicine:theory:endemic disease
ko: 의학:이론:풍토병
zh_hans: 医学:理论:地方病

source: medicine:theory:acute and chronic conditions
ko: 의학:이론:급성 및 만성 질환
zh_hans: 医学:理论:急性和慢性疾病

source: medicine:theory:toxicology
ko: 의학:이론:독성학
zh_hans: 医学:理论:毒理学

source: medicine:theory:epidemic disease
ko: 의학:이론:전염병
zh_hans: 医学:理论:流行病

source: medicine:theory:relapse
ko: 의학:이론:재발
zh_hans: 医学:理论:复发

source: medicine:theory:paroxysm
ko: 의학:이론:발작
zh_hans: 医学:理论:发作

source: medicine:theory:exacerbation
ko: 의학:이론:악화
zh_hans: 医学:理论:恶化

source: medicine:theory:convalescence
ko: 의학:이론:회복기
zh_hans: 医学:理论:恢复期

source: medicine:theory:fracture classification
ko: 의학:이론:골절 분류
zh_hans: 医学:理论:骨折分类

source: medicine:method:fracture treatment
ko: 의학:방법:골절 치료
zh_hans: 医学:方法:骨折治疗

source: medicine:method:treatment of traumatic injuries
ko: 의학:방법:외상 치료
zh_hans: 医学:方法:外伤治疗

source: medicine:tool:traction bench
ko: 약:도구:견인대
zh_hans: 医学:工具:牵引台

source: medicine:method:surgery excision
ko: 의학:방법:외과적 절제
zh_hans: 医学:方法:切除手术

source: medicine:tool:orthopedic cast
ko: 의학:도구:정형외과용 깁스
zh_hans: 医学:方法:骨科石膏

source: medicine:method:fracture immobilization
ko: 의학:방법:골절 고정
zh_hans: 医学:方法:骨折固定

source: medicine:method:surgery incision
ko: 의학:방법:수술 절개
zh_hans: 医学:方法:切口手术

source: medicine:method:lithotomy surgery
ko: 의학:방법:쇄석술 수술
zh_hans: 医学:方法:截石术

source: medicine:method:tracheotomy surgery
ko: 의학:방법:기관절개 수술
zh_hans: 医学:方法:气管切开术

source: medicine:method:hernia surgery
ko: 의학:방법:탈장 수술
zh_hans: 医学:方法:疝手术

source: medicine:method:surgery scraping
ko: 의학:방법:외과적 스크래핑
zh_hans: 医学:方法:刮除术

source: medicine:method:surgery suturing
ko: 의학:방법:외과적 봉합
zh_hans: 医学:方法:手术缝合

source: medicine:method:surgery probing
ko: 의학:방법:수술 프로빙
zh_hans: 医学：方法：手术探查

source: medicine:method:surgery draining
ko: 의학:방법:수술 배액
zh_hans: 医学：方法：手术引流

source: medicine:method:surgery ligature
ko: 의학:방법:수술 합자
zh_hans: 医学:方法:手术结扎

source: medicine:theory:surgical models
ko: 의학:이론:수술 모델
zh_hans: 医学:理论:手术模型

source: medicine:tool:mud bags as surgical models
ko: 약:도구:진흙 주머니를 수술 모델로 사용
zh_hans: 医学:工具:泥袋作为手术模型

source: medicine:tool:plants as surgical models
ko: 의학:도구:수술 모델로서의 식물
zh_hans: 医学:工具:植物作为手术模型

source: medicine:tool:animals as surgical models
ko: 의학:도구:동물을 수술 모델로
zh_hans: 医学:工具:动物作为手术模型

source: medicine:theory:specialized surgical instruments
ko: 의학:이론:특수 수술 도구
zh_hans: 医学:理论:专用手术器械

source: medicine:tool:forceps
ko: 약:도구:겸자
zh_hans: 医学：工具：镊子

source: medicine:tool:scalpel
ko: 약:도구:메스
zh_hans: 医学：工具：手术刀

source: medicine:tool:surgical scissors
ko: 약:도구:수술용 가위
zh_hans: 医学：工具：手术剪刀

source: medicine:method:cauterization
ko: 의학:방법:소작술
zh_hans: 医学：方法：烧灼法

source: medicine:method:cataract surgery
ko: 의학:방법:백내장 수술
zh_hans: 医学:方法:白内障手术

source: medicine:tool:surgical needles
ko: 약:도구:수술용 바늘
zh_hans: 医学：工具：手术针头

source: medicine:method:anesthesia
ko: 의학:방법:마취
zh_hans: 医学：方法：麻醉

source: medicine:theory:classification of bodily fluids
ko: 의학:이론:체액의 분류
zh_hans: 医学:理论:体液分类

source: medicine:theory:anatomical studies
ko: 의학:이론:해부학 연구
zh_hans: 医学:理论:解剖研究

source: medicine:theory:pulmonary medicine
ko: 의학:이론:폐 의학
zh_hans: 医学:理论:肺药

source: medicine:theory:eye anatomy
ko: 의학:이론:눈 해부학
zh_hans: 医学:理论:眼部解剖

source: medicine:theory:reaction time
ko: 의학:이론:반응 시간
zh_hans: 医学:理论:反应时间

source: medicine:theory:nervous system function
ko: 의학:이론:신경계 기능
zh_hans: 医学:理论:神经系统功能

source: medicine:theory:motor vs sensory nerves
ko: 의학:이론:운동 대 감각 신경
zh_hans: 医学:理论:运动神经vs感觉神经

source: medicine:theory:blood vessels
ko: 의학:이론:혈관
zh_hans: 医学:理论:血管

source: medicine:theory:the voice
ko: 의학:이론:목소리
zh_hans: 医学:理论:声音

source: medicine:theory:comparative anatomy
ko: 의학:이론:비교 해부학
zh_hans: 医学:理论:比较解剖学

source: medicine:theory:pulmonary circulation
ko: 의학:이론:폐순환
zh_hans: 医学:理论:肺循环

source: medicine:theory:classification of muscles
ko: 의학:이론:근육의 분류
zh_hans: 医学:理论:肌肉分类

source: medicine:tool:dedicated hospitals
ko: 의학:도구:전담 병원
zh_hans: 医学:工具:专用医院

source: medicine:theory:treatment of mental illnesses
ko: 의학:이론:정신 질환 치료
zh_hans: 医学:理论:精神疾病的治疗

source: medicine:theory:classification of mental illnesses
ko: 의학:이론:정신 질환의 분류
zh_hans: 医学:理论:精神疾病分类

source: medicine:method:professional hospital staff
ko: 의학:방법:전문 병원 직원
zh_hans: 医学:方法:医院专业人员

source: medicine:method:medical school
ko: 의학:방법:의대
zh_hans: 医学:方法:医学院

source: medicine:method:hospital lab
ko: 의학:방법:병원 연구실
zh_hans: 医学:方法:医院实验室

source: medicine:method:specialized wards
ko: 의학:방법:특수 구금실
zh_hans: 医学:方法:专用病房

source: medicine:method:asylum for mentally ill
ko: 의학:방법:정신질환자를 위한 정신병원
zh_hans: 医学:方法:精神病院

source: engineering:horology:shadow clock
ko: 공학:시계학:그림자 시계
zh_hans: 工程学:钟表学:影子时钟

source: engineering:horology:water clock
ko: 공학:시계학:물시계
zh_hans: 工程学:钟表学:水钟

source: engineering:horology:conical water clock
ko: 공학:시계학:원추형 물시계
zh_hans: 工程学:钟表学:锥形水钟

source: engineering:horology:water clock reservoir
ko: 공학:시계학:물시계 저장소
zh_hans: 工程学:钟表学:水钟水库

source: engineering:horology:astrarium
ko: 공학:시계학:아스트라리움
zh_hans: 工程学:钟表学:星座

source: engineering:horology:hourglass
ko: 공학:시계학:모래시계
zh_hans: 工程学:钟表学:沙漏

source: engineering:horology:mechanical clock
ko: 공학:시계학:기계식 시계
zh_hans: 工程学:钟表学:机械钟

source: engineering:machine:theory of pulley
ko: 공학:기계:도르래 이론
zh_hans: 工程学:机械:滑轮理论

source: engineering:machine:pulley
ko: 공학:기계:도르래
zh_hans: 工程学:机械:滑轮

source: engineering:machine:theory of wheel-and-axle
ko: 공학:기계:바퀴와 차축 이론
zh_hans: 工程学:机械:轮轴理论

source: engineering:machine:screw
ko: 공학:기계:나사
zh_hans: 工程学:机械:螺丝

source: engineering:machine:theory of screw
ko: 공학:기계:나사의 이론
zh_hans: 工程学:机械:螺旋理论

source: engineering:machine:windlass
ko: 엔지니어링:기계:윈들러스
zh_hans: 工程学:机械:锚机

source: engineering:machine:lever
ko: 엔지니어링:기계:레버
zh_hans: 工程学:机械:杠杆

source: engineering:machine:theory of lever
ko: 공학:기계:지레 이론
zh_hans: 工程学:机械:杠杆理论

source: engineering:machine:theory of wedge
ko: 공학:기계:쐐기 이론
zh_hans: 工程学:机械:楔理论

source: engineering:machine:straight-beam balance
ko: 엔지니어링:기계:직선형 저울
zh_hans: 工程学:机械:直梁平衡

source: engineering:machine:tumbler lock
ko: 공학:기계:텀블러 자물쇠
zh_hans: 工程学:机械:杠杆锁

source: engineering:machine:warded lock
ko: 공학:기계:보호 잠금 장치
zh_hans: 工程学:机械:暗锁

source: engineering:machine:theory of gears
ko: 공학:기계:기어 이론
zh_hans: 工程学:机械:齿轮理论

source: engineering:machine:padlock
ko: 공학:기계:자물쇠
zh_hans: 工程学:机械:挂锁

source: engineering:machine:water-powered sawmill
ko: 엔지니어링:기계:수력 제재소
zh_hans: 工程学:机械:水力锯木厂

source: engineering:machine:crankshaft
ko: 엔지니어링:기계:크랭크축
zh_hans: 工程学:机械:曲轴

source: engineering:machine:camshaft
ko: 공학:기계:캠축
zh_hans: 工程学:机械:凸轮轴

source: engineering:machine:differential gear
ko: 공학:기계:차동 기어
zh_hans: 工程学:机械:差速齿轮

source: engineering:machine:mechanical compass
ko: 공학:기계:기계 나침반
zh_hans: 工程学:机械:指南针

source: engineering:machine:chain drive
ko: 엔지니어링:기계:체인 드라이브
zh_hans: 工程学:机械:驱动链

source: engineering:machine:combination lock
ko: 엔지니어링:기계:콤비네이션 락
zh_hans: 工程学:机械:密码锁

source: engineering:fluid:theory of siphon
ko: 공학:유체:사이펀 이론
zh_hans: 工程学:流体动力学:虹吸理论

source: engineering:machine:balance wheel
ko: 엔지니어링:기계:밸런스 휠
zh_hans: 工程学:机器:摆轮

source: engineering:machine:verge escapement
ko: 공학:기계:가장자리 탈진기
zh_hans: 工程学:机械:边缘擒纵机构

source: engineering:fluid:valves
ko: 공학:유체:밸브
zh_hans: 工程学:流体力学:阀门

source: engineering:fluid:force pump
ko: 공학:유체:힘 펌프
zh_hans: 工程学:流体动力学:压力泵

source: engineering:optics:crystal lens
ko: 공학:광학:수정 렌즈
zh_hans: 工程学:光学:水晶镜片

source: engineering:optics:water-filled spheres
ko: 공학:광학:물로 채워진 구체
zh_hans: 工程学:光学:装水球体

source: engineering:optics:glass lens
ko: 공학:광학:유리 렌즈
zh_hans: 工程学:光学:玻璃镜片

source: engineering:optics:camera obscura
ko: 공학:광학:카메라 옵스큐라
zh_hans: 工程学:光学:暗箱

source: engineering:optics:parabolic mirror
ko: 공학:광학:포물면 거울
zh_hans: 工程学:光学:抛物柱面镜

source: engineering:optics:theory of color
ko: 공학:광학:색상 이론
zh_hans: 工程学:光学:色彩理论

source: engineering:design:models and templates
ko: 엔지니어링:설계:모델 및 템플릿
zh_hans: 工程学:机械:模型与模板

source: engineering:optics:law of refraction
ko: 공학:광학:굴절 법칙
zh_hans: 工程学:光学:折射定律

source: engineering:optics:theory of rainbows
ko: 공학:광학:무지개 이론
zh_hans: 工程学:流体动力学:彩虹理论

source: engineering:construction:wood lamination
ko: 공학:건축:목재 라미네이션
zh_hans: 工程学:机械:木材纹理

source: engineering:astronomy:armillary sphere
ko: 공학:천문학:혼천의 구체
zh_hans: 工程学:天文学:浑天仪

source: engineering:astronomy:astrolabe
ko: 공학:천문학:아스트롤라베
zh_hans: 工程学:天文学:星盘

source: engineering:astronomy:dioptra
ko: 공학:천문학:디옵트라
zh_hans: 工程学:天文学:望筒

source: engineering:astronomy:spherical astrolabe
ko: 공학:천문학:구형 아스트롤라베
zh_hans: 工程学:天文学:球形星盘

source: engineering:machine:water-powered trip hammer
ko: 엔지니어링:기계:수력 트립 해머
zh_hans: 工程学:机械:水碓

source: engineering:astronomy:orrery
ko: 공학:천문학:오레리
zh_hans: 工程学:天文学:太阳系仪

source: engineering:astronomy:mural instrument
ko: 공학:천문학:벽화 도구
zh_hans: 工程学:机械:壁画仪器

source: engineering:machine:double-acting piston bellows
ko: 엔지니어링:기계:복동 피스톤 벨로우즈
zh_hans: 工程学:机械:双作用活塞风箱

source: engineering:optics:cause of twilight
ko: 공학:광학:황혼의 원인
zh_hans: 工程学:光学:暮光的诱因
